# info_lesson2
1. источником информации может быть любой материальный носитель например: человек, кот и тд.
2. сигнал - это изменение свойств носителя, которое используется для передачи информации. примеры сигналов - это изменение частоты и громкости звука. вспышки света, изменение напряжения на контактах и т. п.
3. сообщение - это последовательность сигналов. отличие сообщения от информации заключается в том что сообщение это оболочка для содержания информации а информация это само содержание сообщения
4. можно принять сообщение, но не принять информацию, например, услышав речь на незнакомом языке или перехватить шифровку.
5. например через устную речь, записку или с помощью флажного семафора, который используется на флоте
6. например фраза "В Сантьяго идёт дождь", переданная в 1973 г. на военных радиочастотах, для сторонников генерала Пиночета послужила сигналом к началу государственного переворота в Чили
7. Помехи могут полностью или частично искажать сообщение, вплоть до полной потери информации. например: при разговоре с собеседником заиграла громкая музыка и вы перестаёте друг друга слышать тем самым теряя информацию
8. избыточность нужно для того чтобы можно было восстановить содержание сообщения т. е. в нём должны быть "лишние" элементы. без которых смысл всё равно восстанавливается.
9. недостаток языка в котором не будет избыточности будет в том что люди не смогут восстанавливать сообщения искажённые помехами
10. литературный
11. в языке авиадиспетчеров такая помехаустойчивость достигается за счёт того что диспетчер передает коротко и понятно.
12. виды обработки информации: создание новой информации, кодирование, поиск информации, сортировка.
13. при кодировке меняется её содержание
14. при сортировке меняется толко форма представления
15. к кодировке потому что кодировка и шифорование имеют одно значене
16. каждые 3 часа они измеряют температуру и влажность воздуха - это обработка информации, работники передают по рации данные в районный метеоцентр, метеоцентр отправляет таблицы по почте в гидрометцентр - это передача информации.
17. ученик нашел сведения о населении москвы - это обработка информации, сделал доклад на на школьной конференции - это передача информации
18. человек записывает информацию чтобы её сохранить и передать дальше другому человеку
19. примущества человеческой памяти в том что если человек не захочет делится информацией то она там и останется а у компьютерной памяти можно взломать, но компьютерная память лучше тем что можно сохранить очень большое количество информации, а человек может её забыть
